Bienvenidos a un episodio más en este
canal y espacio de YouTube. Bueno, aquí
estamos postonsultoría. Eh, estoy
también hoy tengo que seguir
consultoría, pero ya pasé el día ombligo
de la semana, que es el miércoles, donde
yo normalmente tengo dos clientes,
¿vale? Porque yo no hago consultorías de
una hora. ¡Uf! Yo creo que yo no me
acuerdo la última vez que yo trabajé
eso, sino mi yo nada más hago medio
tiempo y un día, eh, mediodía, un día y
dos días también. La verdad es que
nosotros habíamos suprimido dos días
porque primero a mí no me gusta eh
rellenar, ¿sabes?, ni hacer perder el
tiempo, pero con la inteligencia
artificial, José y yo nos estamos dando
cuenta, ¿vale?, e que sí que es verdad
que ahora cambiamos toda la dinámica,
¿no? O sea, nosotros en vivo en las
consultorías estamos implementando con
el cliente, estamos generándole
resultado, pero sobre todo yo le digo a
cada cliente, lo que quiero es que
pierdas el miedo a la inteligencia
artificial, lo que quiero que veas es
qué fácil es la inteligencia artificial,
¿no? Entonces, bueno, parte de mi
ritual, porque todavía me queda un rato
para comenzar, e yo sí sigo todavía
suscrita. Esto es la revista de Harvard
Business Review. Yo tengo el plan que
hay. Este, para la edición, ya que va a
ser en unos meses. Y claro, tú dirías,
"Vilma, tú lo puedes leer digital." Mm.
No, hay como un romanticismo con el tema
del papel y el tema de papel es que yo
la voy leyendo y hasta que no termino.
Entonces, a mí me encanta este formato.
Incluso le decía yo a José, "Jose, yo
creo que con Vanguardia, nuestra marca
de de evento pudiéramos tener una
revista, ¿sabes? Así que bueno, eso es
una idea que lo que voy a hacer es
cotizarla, ¿vale? Trabajarla y bajarla
para no quedarme ahí como que ahí que
hubiera sido, ¿eh? Y luego ya veo, la
meto al parqueo como buena empresaria,
mis buenas ideas. Yo honro que soy una
mujer de
estrategia, de visión, de ideación y la
honro y la pongo en el parqueo, ¿vale?
Entonces, cuando surja la oportunidad,
vale, cerca, oye, mira, me dijeron que
nada más era como un meante, eh, vamos a
ver que la prepara, tengo estas
cotizaciones, lo probamos. Entonces
tenemos siempre una parte del dinero que
es de reinversión que sabemos que puede
fallar pero también puede funcionar,
¿no? Entonces, bueno, te quería comentar
porque, por ejemplo, con el cliente que
yo estuve ayer y aquí tengo todo en mi
computador, aunque ustedes no lo vean,
eh era un cliente de marca personal,
¿no? Eh, marca personal que estaba en el
sector de bienes raíces y al final había
comenzado con el tema de contenido, lo
cual es muy bueno.
Había un determinado, había algo que me
encantaba. Hazte de cuenta, ponte que
tuviera 10,000 seguidores, pero su
alcance era la mayor parte de gente que
Instagram se lo mostraba y era 100,000,
era como casi un por 10, ¿no? Y yo le
decía, "Wow, mira qué interesante. Ya,
sin embargo, no crezco tanto en
seguidores." Ya, primero es que tenemos
que entender y yo se lo explico a los
clientes, o sea, aquí hay evidencia,
aquí hay datos, todo está más lento, las
cuentas más grande, que antes teníamos
x, ahora teníamos menos, ¿vale? Hay
cosas eh absurdas que duelen, ¿no? Como
por ejemplo una imagen como Reil que la
sube se viraliza y ya. Bueno, pues no es
algo que me siento orgullosa. Los broll,
que son estos vídeos que pasa algo y un
texto encima, también se viralizan.
Pero, ¿por qué? Porque lamentablemente
como consumidores de redes sociales,
nosotros tenemos la necesidad de
consumir lo más posible en el tiempo que
estamos dentro, ¿no? Entonces si hay un
vídeo de 5 segundos, 15 segundos, en vez
de tirarte uno de un minuto, un minuto y
medio, pues ya tú te podrás imaginar,
¿verdad?, que es un poco de sentido
común. Entonces, yo lo que le expliqué
yo, por ejemplo, en un curso nuevo que
nosotros este 2025 sacamos, como la
viralidad sí es importante porque la
viralidad es una campaña de publicidad
gratuita, eh yo en ese curso, ¿vale? De
viralidad convierte más, pues tengo
generador de guiones educativos, de cómo
reescribir sin perder tu voz, pero en
una forma de redes sociales, tengo el
tema de los call to action, tengo el
tema de de los hooks y entonces claro,
yo me puse con el cliente a con un
tema y lo grababa. Entonces, eh, claro,
le dije al cliente que me diera un
consejo y creo que me dio como tres,
cuatro, en total quedó como 12 líneas de
un párrafo y con ese párrafo, o sea, yo
hice de todo. Hicimos un montón de
contenidos, un montón de llamadas a la
acción e y fue como tan fluido. Yo
siempre tengo papel, aquí tengo también
un poco la estrategia. Luego hablé de
cómo lo quiero posicionar, que lo quiero
posicionar también, porque habla mucho
de frente a la cámara, que no está mal,
que yo también hago mucho de esos
vídeos, pero yo le decía que lo quería
posicionar también como un experto, con
lo cual tiene que ser como que alguien
le está entrevistando aquí y la cámara
está grabando. Bueno, mira, el mejor
consejo que te puedo decir o uno de los
errores, por supuesto, esto no tiene
hooks que no está funcionando, ¿no? Y
entonces, claro, hablamos de todo esto,
hablamos de la vestimenta, empecé a
meterme como en Pinterest, ¿vale?
Y entonces, eh, por supuesto, como yo no
soy ni psicóloga ni asesora de imagen,
pero sí sé lo que es vestirse para el
éxito como proyecta, le dije, "Mira,
estoy viendo tus redes sociales, eh, y
tienes estas cuatro camisas, justamente
Ril con cuatro camisas." Bueno, porque
escuchó que hay que cambiarse la ropa.
Yo también caía en eso de cambiarme la
ropa y al final cada vez que me cambiaba
la ropa me cambiaba la identidad. Y yo
creo que muchas veces ustedes no se dan
cuenta de eso. A veces tú te pones como
que la ropa menos buena al principio de
que porque tú estás calentando y luego
te la cambio una buena. Cuando yo digo
un momento grabando, no hay quien me
quite el outfit que yo tenga. Mi hijo,
mi hija, yo sigo para adelante.
Entonces, claro, bajo bajo este formato,
eh, yo le decía, vamos a buscar en
Pinterest, ¿vale? Para hombres un poco,
porque yo le decía, "Mira, estos colores
no nos están posicionando con la
visión." Yo estaba obsesionada con la
visión. Con la visión. Decía, es que no
podemos crear un plan para hoy, ¿vale?
Tenemos que crear un plan que hoy
funcione, pero que también siembre
semillas para el futuro. El día que
pones la semilla no es el día que te
comes el fruto. Y esto es una de las
cosas que yo creo que uno se tiene que
reprogramar como empresario. Y
encontramos un estilo chulísimo. Yo le
dije, "Mira, quiero que te vayas de
compra, ¿vale? que que vayas
encontrando, con qué te sientes cómodo,
con todo lo que hacemos, ¿no? Y y bajo
eso nos dimos cuenta que, claro, no es
una sola marca, es un grupo de marcas
que estaba detrás, que creo que es el
comportamiento normal, ¿no? Normalmente
yo recomiendo a una marca personal tener
por lo menos tres líneas de ingreso, que
es la de consultoría, la de servicios y
la de educación digital. ¿Por qué? Tú
diría, guay, Vilma. Bueno, con el tema
de construir de servicio, hay gente que
me quita la digital y me pone speaker,
no tengo ningún problema. Aunque te digo
que la mayoría de de gente que
incubamos, que ya tienen experiencia en
marca personal con nuestro servicio de
la incubadora en marca personal, la
verdad, la verdad es que casi todos
quieren ser speaker. Incluso uno de la
de los bonus que no es a todos, sino
aquellos que ya tengan las habilidades,
la hayan desarrollado y que sepan como
más o menos manejarse, subirse a nuestra
tarima, por ejemplo, evento vanguardia,
mil y pico personas, un auditorio con
siete pantallas enormes, ¿sabes? O sea,
que va a quedar un vídeo espectacular y
los que comparon Cubado el año pasado
tienen la posibilidad, ya los que están
comprando ahora tienen posibilidad para
el año que viene para los eventos que
nosotros hacemos. Entonces, porque
algunos de ellos quieren ser speaker,
pero claro, yo yo trabajo toda la
estrategia y la vamos diseñando. Mira,
te vamos a posicionar aquí cuáles son
los temas. O sea, eh, por ejemplo, este
cliente no venía con información de
inteligencia artificial, la mínima.
Entonces, claro, yo escribí el libro del
desafío Coco, ¿vale? del método Coco que
yo tengo, que son pues, ¿cuánta página
me dio al final? Ciento y pico de página
que yo tengo y es un libro, bueno, pues
como ya me conocéis, 100% maquetado,
¿sabes? Bellísimo. Y yo, mira, por
favor, vamos a trabajar algo. Como viene
el cliente el 30 de abril, yo necesito
que tú, ¿vale? Durante todo el mes de
mayo, tiene 31 días, te vuelvas la
persona que más conoce, ¿vale?, de
inteligencia artificial y contenidos con
inteligencia artificial, ¿vale? que como
que sí o para el sector de inmobiliario,
¿vale? Porque también era como real,
¿no? Vamos a ir a líderes inmobiliarios,
¿okay? Porque dentro de líderes
inmobiliarios hay gente que está
trabajando con el tema de la hipoteca, o
sea, como que hay muchos e profesionales
y muchas como profesiones dentro. Y esto
lo vamos a hacer así y mira aquí y
tienes esto y vamos a tener esto y vamos
a diseñar el servicio. Que claro, dice,
no es que yo para salir a vender. Bueno,
mi gente, pues les voy a contar
básicamente lo que hice, ¿no? Yo
necesito que el cliente
recupere su confianza, tenga siempre
como este empoderamiento, pero que
también recupere la inversión y la
multiplique, ¿me entiendes? Entonces yo
pienso, si ya yo le doy el servicio
aterrizado, ¿vale? La incubadora cuesta
x, ¿vale? pues ya va y lo multiplica.
Bueno, mi gente, entonces empecé, yo
tengo un GPT que se llama AI Smart
Proposal, ¿no? Y literalmente le aquí
hay una pregunta en la primera etapa,
¿vale? Y yo activé el micrófono y le
dije, "Empieza a responderla." Pero
claro, como ya yo soy estratega y lo que
más disfruté es diseño de producto,
¿vale? O sea, yo he diseñado productos
modestia aparte, te digo, eh, para mis
negocios, para mis clientes que han
generado decenas de millones de dólares,
¿vale? O sea, pero la única razón es
porque yo tengo estructura, metodología,
sigo el paso a paso, lo voy haciendo, lo
perfecciono.
Mira, por ejemplo, ahora mismo yo hoy
también tengo una
reunión porque nosotros estamos nos
encontramos que nuestros clientes
necesitan como su sistema de venta
y yo aquí
directamente lo que estoy diciéndole a
mi equipo okay, vale, vamos a crear un
nuevo servicio. Lo creé en esa pantalla
que ustedes ven ahí en borrador, ¿eh? Y
miren qué locura que aunque no se ve
perfecto, miren qué bello, ¿sabes? O
sea, mi equipo sabe que a mí me gusta la
excelencia y ya lo hemos graficado, ¿no?
Ya yo estoy que yo no vendo nada high
ticket, ¿vale? Que high ticket miles de
dólares si no está graficado y el
cliente lo entiende. Si no lo entiende
el cliente, no cabe en su mente en una
diapositiva, no va a caber. Okay.
Entonces, eh yo con este cliente me
puse, "Ven, vamos a diseñarlo todo lo
que va a incluir ta ta ta." Y después
hice una cosa que fue increíble y y era
para enseñarle el tema de herramientas,
¿no? Si yo le digo, "Apunta esa
herramienta para que la us," no. O sea,
a mí me costó como 10 minutos y yo le
llevé la propuesta directamente como a
Napkin,
napkin.ai, que es como servilleta en
inglés. Y señores, o sea, lo maquetó
bellísimo, incluso maquetó todo lo que
había, pero esa maquetación h como aquí
lo que se convierte texto en ilustración
y infografía, no es que estaba mal. Y
luego yo le dije, "Mira, ya de ahí tú le
das a compartir, lo puedes poner con un
cliente." Claro, se quedó como, "¿Cómo?"
Digo yo, "No, no, pero déjame enseñarte
ahora gamma, ¿vale? Para que te hagas
una idea, aquí en mi grupo que partido
pagamos como cinco cuentas diferentes de
gamma." Sí, porque por ejemplo, mi
equipo de contenido, ¿vale?, de redes
sociales no tiene por qué ver el
contenido académico de nosotros hacemos
eh desde mi marca, mi empresa de marca
personal es como la que crea el
contenido, ¿no? Yo soy la que pago esa
nómina también académica. E y yo después
vendo eso contenido a mi universidad, a
la escuela, los cedo, los licencios,
¿sabes? Entonces, claro, nosotros en lo
académico tenemos una cuenta, en la
parte de contenidos tenemos otra y luego
la parte comercial. Claro, yo estoy
pasando propuesta todos los días, ¿vale?
que evidentemente pues mi otro no tiene
nada que ver con esa propuesta, ¿no? Y
claro, no no veas tú lo que hizo esto, o
sea, lo maquetó, lo desarrolló con toda
la parte de precio, o sea, y después lo
podíamos descargar en un PowerPoint para
enviarlo o mandar al cliente como si
fuera una sals page. Entonces, claro, y
no llegué a una parte más avanzada que
era crear la página de venta así como
más navegable. Eh, y entonces, claro, al
final si te fijas eh, esto es una nueva
forma de hacer consultoría, ¿no? Y por
qué te digo esto porque para muchas
personas, muchos consultorios, no, no,
no, eso ya que se lo busque después, eh,
le mandamos, le creamos unos vídeos, no
hay nada más importante que la
experiencia del cliente. Y yo creo que
los empresarios y las empresarias no
están mapeando eso. Eh, por supuesto, el
cliente aquí yo le tenía su regalo, que
le regalamos una libreta de marca,
etcétera, que si el libro firmado, como
que toda esa experiencia. Eh, ¿te
quieres hacer una foto? Sí, me quiero
hacer una foto. Ben, vamos a hacerla
ahora. Quiero como estaba pensando como
remodelar una parte de esto, como
llenarlo así como también porque yo con
la camarita que estoy grabando es la DJI
y ya me pongo con ello, ven, tiene que
hacer esto, ven, vamos a hacerlo, o sea,
y ya les voy creando también hacemos
simulaciones de contenido, ¿no? Y y esto
ha sido, mi gente, pues una revolución
totalmente. O sea, si tú eres consultor,
por favor, no vuelvas a hacer una
consultoría transparente con el cliente,
porque yo veo muchos consultores que
están detrás con la IA y después
diciendo, "Mira, es que se me ocurrió
una idea." No, no se ocurrió ninguna
idea, ¿sabes? O sea, la cocreaste con la
Entonces, yo creo que hay que normalizar
el uso de la que ya ninguna reunión
puede ser sin inteligencia artificial. Y
no hablo de una inteligencia artificial
que tome notas, sino una inteligencia
artificial que cocree con nosotros. Sin
embargo, ¿qué es lo que pasa? Las
personas
inseguras no comparten sus secretos y
sus técnicas. Las personas que confían y
que son seguras las comparten. Tú sabes
por qué yo incluso estoy haciéndote un
vídeo, ¿vale?, de, "Oye, me como yo
asesor a una marca personal en el sector
inmobiliario compartiéndote alguna de
las estrategias que hablamos por
necesidad razón. Uno, eh, si esto a ti
te ayuda y ya tú no tienes que pasar por
mi servicio, no importa, yo estoy feliz,
¿vale? Mi misión es educar, ayudar,
servir. Y número dos y muy importante,
yo no temo a quedarme sin ideas. Yo no
temo a que me copie mis ideas. Quien me
copie mis ideas está copiando el pasado
de Vilma, ¿vale? que ojo, en el futuro
Vilma seguirá utilizando muchas cosas
del pasado, pero yo siempre estoy
entrenándome. O sea, yo te puedo decir
que si tú me grabaras, que podría ser un
día lo puedo grabar, ¿vale? O sea, de yo
leer esto, yo sacaría un montón de
estrategias de negocio, ideas de
negocio, aunque no sea para mí, ¿vale?
Entonces, yo leer esto me abre la mente
y de repente me llega un cliente porque
yo trabajo con todos los sectores y yo
digo, "Mira, yo leí una revista de Harv
que tengo ahí arriba, si quieres la
busco, que esto pasó, ¿quieres que lo
apliquemos?"
Entonces, fíjate aquí qué poder tan
interesante. Pero bueno, son ya las 8:58
de la mañana y en exactamente 2 minutos
tengo consultoría de la que me encanta,
que es de crear el portafolio, ¿vale?
Aterrizado todos los servicios tal y
como yo lo tengo. Yo tengo todo
descrito, todo lo que vendemos, ta ta ta
ta. Mira aquí la propuesta, mira cómo
está. Y yo estaba rehaciendo cosas en el
2025 porque yo tuve que subir los
precios, ¿vale? Eh, al final si hay
mucha demanda pues tien que subir el
tema de los precios también siempre,
¿no? Y ahora fíjate todo esto que
tenemos eh de valor con el tema de que
estamos con la inteligencia artificial,
entonces claro, ya no es que vale más
solamente mi conocimiento, sino vale más
lo que estoy haciendo por mi cliente y y
esa es la metodología que utilizamos y
todo esto. Eh, siempre les dejo, por
ejemplo, así como te dije, en el curso
de viralidad están estos GPT que te
pueden ayudar con tu contenido.
Mi curso de viralidad está hecho por
todo mi equipo, el que lleva todas
nuestras cuentas que nosotros generamos
casi, no
sé, a lo mejor entre 30 y 50 millones de
impresiones al mes, ¿vale? O sea,
mínimas, ¿vale? Entre nuestras marcas
principales y la marca de Vilma, o sea,
te estoy hablando de que nosotros
movemos bastante. La marca de Vilma a
veces hace año hace solo 500 millones de
impresiones, las hago yo sola y es un
curso de viralidad para no hipotecar la
autenticidad. Es un curso de viralidad
como profesional, corporativa, ¿no? O
sea, de que tú no vas a ser ridículo,
que a mí no me gustan esas cosas. Yo
siempre pienso, esto me va a dar
vergüenza en el futuro o me dará
orgullo. Y luego también si tú de verdad
quieres que te ayudemos con toda la
parte de servicios, nosotros tenemos un
programa llamado Ian, la incubadora y
aceleradora de negocios de de servicio,
donde mucho que te estoy diciendo lo
tenemos aterrizado, metodologizado y ya
está lleno de agentes de IA. Ya en la
nueva edición que hicimos ahora en este
25 ya tiene todos los agentes de guía,
entonces tienes plantillas de Excel
rellenas y están todos los agentes para
hacerlo. O sea, lo testimonios es una
locura. O sea, lo que la gente está
diciendo, Vilma, yo tengo con ese
programa, ese programa está de His el
2016, antes era ADC, ya ahora pasó a
Cerian desapego empresarial. De eso
podemos hablar un día solamente en un
vídeo y y es increíble, ¿no? La
evolución porque yo nunca vuelvo a dar
la misma clase. Si nosotros hemos
cambiado la forma de vender, yo tengo
que cambiar la forma de enseñar. Y eso
es lo que yo creo al final del día, que
cuando tú eliges un mentor, un consultor
que le pagues, eh, un profesor, un
educador digital, búscate alguien que
tenga congruencia entre lo que dice y
hace. ¿Por qué? Porque cuando tú eres un
líder, la gente se siente más inspirada,
contagiada y motivada y sigue mejor las
instrucciones más por lo que ve que por
lo que tú le dices. Y te lo dice una
mamá de una niña espectacular de 7 años
que si yo le digo, "Ema, eh, come
brócoli, yo no como brócoli, pues no se
lo va a comer porque yo no me lo como,
¿vale? Ahora, cuando está sola con el
papá, probá sí se come el brócoli."
Entonces, yo intento siempre la
congruencia, la congruencia, la
coherencia, ¿vale? porque creo que eso
es lo que a ti no te hace sentir como
que estás viviendo una doble vida
paralela. Muchas gracias por acompañarme
en este vídeo y nos vemos en los
próximos.